### Configurando a Interface do Projeto com Componentes Pré-Estilizados

#### Introdução

- **Objetivo:** Configurar uma interface básica para o projeto utilizando componentes pré-estilizados e bibliotecas auxiliares.
- **Componentes:** Uma pasta com componentes prontos será utilizada para agilizar o desenvolvimento.
- **Bibliotecas:** Serão instaladas bibliotecas como **Lucide React**, **Tailwind Merge**, **React Markdown** e **Remark-GFM**.

---

### Tópicos Importantes

#### 1. **Componentes Pré-Estilizados**

- Uma pasta com componentes prontos será adicionada ao projeto para facilitar a construção da interface.
- Esses componentes serão utilizados para criar uma interface de chat funcional.

#### 2. **Bibliotecas Necessárias**

- **Lucide React:** Biblioteca de ícones.
- **Tailwind Merge:** Para mesclar classes do Tailwind CSS.
- **React Markdown:** Para renderizar conteúdo em Markdown.
- **Remark-GFM:** Para suporte a funcionalidades extras no Markdown, como tabelas e listas de tarefas.

#### 3. **Configurações do Layout**

- Adicionar classes ao layout para definir o estilo global da aplicação:
  - Fundo preto (`bg-black`).
  - Texto branco (`text-white`).

#### 4. **Plugins do Tailwind CSS**

- **Tailwind Scrollbar:** Para estilizar barras de rolagem.
- **Tailwind Typography:** Para estilização automática de elementos de texto, como títulos e listas.

---

### Passo a Passo para Implementação

#### 1. **Adicionar Componentes Pré-Estilizados**

1. Baixe a pasta de componentes fornecida.
2. Cole a pasta dentro do diretório `src` do seu projeto Next.js:
   ```
   src/components
   ```

---

#### 2. **Instalar Bibliotecas Necessárias**

1. No terminal, instale as bibliotecas:
   ```bash
   pnpm add lucide-react tailwind-merge react-markdown remark-gfm
   ```
2. Instale os plugins do Tailwind CSS:
   ```bash
   pnpm add -D tailwind-scrollbar tailwindcss-typography
   ```

---

#### 3. **Configurar o Layout Global**

1. No arquivo `app/layout.tsx`, adicione as classes globais ao `<body>`:

   ```tsx
   import type { Metadata } from 'next'
   import './globals.css'

   export const metadata: Metadata = {
     title: 'Create Next App',
     description: 'Generated by create next app',
   }

   export default function RootLayout({
     children,
   }: Readonly<{
     children: React.ReactNode
   }>) {
     return (
       <html lang="en">
         <body className="antialiased bg-black text-white">{children}</body>
       </html>
     )
   }
   ```

2. No arquivo `app/page.tsx`, importe o componente de chat e configure a estrutura:

   ```tsx
   import { Chat } from '@/components/chat'

   export default function Home() {
     return (
       <div className="max-w-3xl w-full mx-auto flex flex-col gap-6 justify-between py-6 relative h-dvh">
         <Chat />
       </div>
     )
   }
   ```

---

#### 4. **Configurar Plugins do Tailwind CSS**

1. No arquivo `globals.css`, adicione os plugins:

   ```css
   @import 'tailwindcss';

   @plugin "@tailwindcss/typography";
   @plugin "tailwind-scrollbar";
   ```

---

#### 5. **Testar a Interface**

1. Inicie o servidor de desenvolvimento:
   ```bash
   pnpm run dev
   ```
2. Acesse a aplicação no navegador e verifique se a interface está funcionando corretamente.

---

### Dicas e Boas Práticas

1. **Estilização Responsiva:**
   - Utilize classes do Tailwind CSS para garantir que a interface seja responsiva.
2. **Markdown Renderizado:**
   - Use o plugin **Tailwind Typography** para estilizar automaticamente elementos de texto em Markdown.
3. **Scrollbars Personalizadas:**
   - O plugin **Tailwind Scrollbar** permite estilizar barras de rolagem para melhorar a experiência do usuário.

---

### Conclusão

- Com os componentes pré-estilizados e as bibliotecas configuradas, a interface do projeto estará pronta para ser integrada com o backend.
- Essa configuração inicial permite focar no desenvolvimento das funcionalidades principais, como chamadas para APIs externas e exibição de respostas dinâmicas.
